> [!note]+ 관계(Relationship)이란?
> 
엔터티와 엔터티 사이의 관계
무수히 많은 관계 존재
모든 관계 관리 불가능
관리하고자하는 직접적인 관계를 의미

------------------------------------------------------------
> [!info]+ 관계 이해
> 
엔터티의 정의에 따라 관계가 달라짐
1:1, 1:n , n:m(개발 불가, 해소가 필요) 독립, 종속 여부에 따라 전혀 다른 관계가 발생
종속된 테이블은 검색이 어려움

> [!summary]+ 관계의 관점
> - 항상 두 엔터티 간에 존재한다.
> - 항상 두개의 관점을 가지고 있다. (양쪽 엔터티의 관점)
> - 데이터의 양방향 업무 규칙(Business Rule)을 표현
> - 관계를 통하여 정보로서의 활용가치 상승
> - ==외래키로 구현되어 참조 무결성으로 데이터의 정합성 유지==


-----------------------------------
### 관계표현

#### 관계 형태(Degree/Cardinality)

1. 하나 이상(MANY) 
   - 까마귀 발가락처럼 표시된 모양은 하나 이상(Many)을 나타낸다.
   - 하나 이상이란 반드시 하나 이상이 되어야 한다는 것이 아니라 하나 이상인 것이 적어도 한가지는 존재하고 있다는 것을 의미.
2. 단 하나 (ONLY ONE)
   - 수평선은 단 하나임을 의미
   - 여기서 수평선은 직선이 될 수도 있고 점선으로 표현될 수도 있으며 이것의 여부는 [[관계(Relationship) 정의#선택사양|선택사양]]에 따라 결정된다.
 
   

---------------------------------------------

#### 선택사양(Optionality)

- 직선은 반드시 존재해야 함을 의미, 점선은 존재하지 않을 수도 있음을 의미.

1. 일반적인 형태
   - 주로 참조하는 엔터티(m쪽)는 참조되는 엔터티(1쪽)가 반드시 존재해야 하는 경우가 많이 나타남 (**실선**)
   - 반대로 1쪽 엔터티는 m쪽 엔터티와 반드시 관계를 맺지 않아도 되는 경우가 가장 일반적인 형태 (**점선**)
2. 바람직한 형태
   - 모델링에서 가능한 직선 관계를 가지도록 특히 __자식__ 쪽에서 노력해야 한다.
----------------------------
#### 관계 표현


식별관계 / 비 식별관계

부모 실체의 식별자(UID)가 자식 실체의 식별자(UID)의 ==일부분==이 되는 관계
존재 종속적(관계가 생기면 존재), 식별 종속적(UID BAR 유무로 여부 확정)

부모 실체의 식별자(UID)가 자식 실체의 식별자(UID)의 일부분이 아닌 관계
존재 종속적 O , 식별 종속적 X

관계는 곧 속성(FK?)
관계 속성(FK?)은 무조건 생성


ERD에서 | 는 식별자(UID BAR)를 의미 (사용하면 자식 엔터티의 PK가 부모 엔터티의 PK로 됨)

UID BAR 존재는 종속
UID BAR 존재 X 는 독립

식별자는 미니멀셋

------------

관계는 두 집합 각각의 관점에서 바라 본 관계가 합성된 형태

---------------------------

1 : M , 1 : 1, M : N

대부분의 관계 형태가 기본형
하위 엔터티가 상위 엔터티를 결정하는 경우가 있음 (매우 드뭄)

--------------
서브타입이란

테이블처럼 생겼지만 식별자는 따로 없다.
물리 데이터 모델링으로 전환 시, 서브 타입의 관리 방법 결정 필요


---------------
추가

관계는 외래키(FK)로 구헌되어 참조 무결성(Referential Integrity)으로 데이터 정합성 유지의 역할을 하게 된다.

관계의 관점

항상 두 엔터티 간에 존재한다.
항상 두개의 관점을 가지고 있다.

